# Визуализатор на алгоритми за търсене в лабиринт

​	Проектът представя визуализация на алгоритми за търсене на път в лабиринт. Той е изобразен в Bitmap формат. Целият лабиринт е очертан с плътно черен цвят, а вътре има отделни стаи разделени с цветни прегради (врати), като за да се премине във всяка стая е необходимо да се мине през ключ (квадратче NxN пиксела) със съответния цвят (например ако има жълта врата трябва в някой момент да сме минали през жълт ключ).
Началната и крайната позиция ще са зададени предварително с някакъв цвят(различен от останалите) и всички останали пиксели ще са сиви (в rgb - [x, x, x]) и тежестта за минаването през тях ще се калкулира спрямо RGB параметрите им. Целта е да се намери най-късият път от старта до края.

## Инсталиране на проекта:
- Clone this repository - `git clone `
- Отивате в главната директория на проекта
- За да инсталирате необходимите пакети: `pip install -r requirements.txt`

## Как да пуснете примерите:
В `examples` директорията има добавени примери за използването на проекта.

Ако се намирате в главната директория на проекта може да пуснете някой от примерите със следната команда: `python src/examples/{name_of_example}`

## Как да си направим свой визуализатор:
- Правите си `.bmp` изображение като за стартов цвят в RGB използвате (195, 195, 196), а за цвят за край - (126, 127, 127).
За цветовете на вратите може да използвате всякакви цветове различни от монохромни, а ключовете за съответните врати трябва да са квадрати с размери 20x20 пиксела.

- Създавате си `list` от алгоритми за най-къс път които трябва да наследяват класа `ShortestPath` от `src/shortest_path/abstract_shortest_path.py`. В проекта има 3 такива класа `Dijkstra`, `AStar` и `GBFS` имплементиращи съответно алгоритмите Dijkstra, A* и Greedy Best First Search

- Създавате си `Visualizer` обект на който му подавате името на `.bmp` файла и листа с алгоритмите. След което извиквате функцията `run()` на визуализатора.

## Тестове
- Отивате в главната директория на проекта
- Пускате модула `pytest` (предполага се, че вече е инсталиран на requirements частта): `pytest`